# 正则表达式

## 1. 使用测试方法

在编程语言中，正则表达式用于匹配指定的字符串。 通过正则表达式创建匹配模式（规则）可以帮你完成指定匹配。

如果想要在字符串 `The dog chased the cat` 中匹配到 `the` 这个单词，可以使用如下正则表达式：`/the/`。 注意，正则表达式中不需要引号。

JavaScript 中有多种使用正则表达式的方法。 测试正则表达式的一种方法是使用 `.test()` 方法。 `.test()`
方法会把编写的正则表达式和字符串（即括号内的内容）匹配，如果成功匹配到字符，则返回 `true`，反之，返回 `false`。

```javascript
let testStr = "freeCodeCamp";
let testRegex = /Code/;
testRegex.test(testStr);
```

`test` 方法会返回 `true`。

[练习](./testMethods.js)

## 2. 匹配文字字符串

在上一个挑战中，使用正则表达式 `/Hello/` 搜索到了字符串 `Hello`。 那个正则表达式在字符串中搜寻 `Hello` 的文字匹配。
下面是另一个在字符串中搜寻 `Kevin` 的示例：

```javascript
let testStr = "Hello, my name is Kevin.";
let testRegex = /Kevin/;
testRegex.test(testStr);
```

`test` 方法会返回 `true`。

任何其他形式的 `Kevin` 都不会被匹配。 例如，正则表达式 `/Kevin/` 不会匹配 `kevin` 或者`KEVIN`。

```javascript
let wrongRegex = /kevin/;
wrongRegex.test(testStr);
```

此 `test` 调用将返回 `false`。

后续的挑战将为你展示如何匹配其他形式的字符串。

[练习](./stringMatcher.js)

## 3. 同时用多种模式匹配文字字符串

使用正则表达式`/coding/`，你可以在其他字符串中查找`coding`。

这对于搜寻单个字符串非常有用，但仅限于一种匹配模式。 你可以使用 `alternation` 或 `OR` 操作符搜索多个模式： `|`

此操作符匹配操作符前面或后面的字符。 例如，如果你想匹配 `yes` 或 `no`，你需要的正则表达式是 `/yes|no/`。

你还可以匹配多个规则，这可以通过添加更多的匹配模式来实现。 这些匹配模式将包含更多的 `OR`
操作符来分隔它们，比如`/yes|no|maybe/`。

[练习](./multiModeTextMatcher.js)

## 4. 匹配时忽略大小写

到目前为止，已经了解了如何用正则表达式来执行字符串的匹配。 但有时候，并不关注匹配字母的大小写。

大小写即大写字母和小写字母。 大写字母如 `A`、`B` 和 `C`。 小写字母如 `a`、`b` 和 `c`。

可以使用标志（flag）来匹配这两种情况。 标志有很多，不过这里我们只关注忽略大小写的标志——`i`。可以通过将它附加到正则表达式之后来使用它。
这里给出使用该标志的一个实例 `/ignorecase/i`。 这个字符串可以匹配字符串 `ignorecase`、`igNoreCase` 和 `IgnoreCase`。

[练习](./caseInsensitiveMatcher.js)

## 5. 提取匹配项

到目前为止，只是检查了一个匹配模式是否存在于字符串中。 还可以使用 `.match()` 方法来提取找到的实际匹配项。

可以使用字符串来调用 `.match()` 方法，并在括号内传入正则表达式。

请看下面的举例：

```javascript
"Hello, World!".match(/Hello/);
let ourStr = "Regular expressions";
let ourRegex = /expressions/;
ourStr.match(ourRegex);
```

这里第一个 `match` 将返回 `["Hello"]` 第二个将返回 `["expressions"]`。

请注意， `.match` 语法是目前为止一直使用的 `.test` 方法中的“反向”：

```javascript
'string'.match(/regex/);
/regex/.test('string');
```

[练习](./extractMatches.js)

## 6. 全局匹配

到目前为止，只能提取或搜寻一次模式匹配。

```javascript
let testStr = "Repeat, Repeat, Repeat";
let ourRegex = /Repeat/;
testStr.match(ourRegex);
```

在这里 `match` 将返回 `["Repeat"]`。

要多次搜索或提取模型，你可以使用全局搜索标志： `g`。

```javascript
let repeatRegex = /Repeat/g;
testStr.match(repeatRegex);
```

这里 match 返回值 `["Repeat", "Repeat", "Repeat"]`

[练习](./globalMatching.js)

## 7. 用通配符匹配任何内容

有时不（或不需要）知道匹配模式中的确切字符。 如果要精确匹配到完整的单词，那出现一个拼写错误就会匹配不到。
幸运的是，可以使用通配符 `.` 来处理这种情况。

通配符 . 将匹配任何一个字符。 通配符也叫 `dot` 或 `period`。 可以像使用正则表达式中任何其他字符一样使用通配符。
例如，如果想匹配 `hug`、`huh`、`hut` 和 `hum`，可以使用正则表达式 `/hu./` 匹配以上四个单词。

```javascript
let humStr = "I'll hum a song";
let hugStr = "Bear hug";
let huRegex = /hu./;
huRegex.test(humStr);
huRegex.test(hugStr);
```

上面的 `test` 都会返回 `true`。

[练习](./wildcardMatching.js)

## 8. 将单个字符与多种可能性匹配

已经了解了文字匹配模式（`/literal/`）和通配符（`/./`）。 这是正则表达式的两种极端情况，一种是精确匹配，而另一种则是匹配所有。
在这两种极端情况之间有一个平衡选项。

可以使用字符集 （_character classes_）更灵活的匹配字符。 可以把字符集放在方括号（`[` 和 `]`）之间来定义一组需要匹配的字符串。

例如，如果想要匹配 `bag`、`big` 和 `bug`，但是不想匹配 `bog`。 可以创建正则表达式 `/b[aiu]g/` 来执行此操作。 `[aiu]`
是只匹配字符 `a`、`i` 或者 `u` 的字符集。

```javascript
let bigStr = "big";
let bagStr = "bag";
let bugStr = "bug";
let bogStr = "bog";
let bgRegex = /b[aiu]g/;
bigStr.match(bgRegex);
bagStr.match(bgRegex);
bugStr.match(bgRegex);
bogStr.match(bgRegex);
```

按顺序排列，四次 `match` 调用将返回值 `["big"]`、`["bag"]`、`["bug"]` 和 `null`。

[练习](./characterMatching.js)

## 9. 匹配字母表中的字母

了解了如何使用字符集（_character sets_）来指定要匹配的一组字符串，但是有时需要匹配大量字符（例如，字母表中的每个字母）。
有一种写法可以让实现这个功能变得简短。

在字符集中，可以使用连字符（`-`）来定义要匹配的字符范围。

例如，要匹配小写字母 `a` 到 `e`，你可以使用 `[a-e]`。

```javascript
let catStr = "cat";
let batStr = "bat";
let matStr = "mat";
let bgRegex = /[a-e]at/;
catStr.match(bgRegex);
batStr.match(bgRegex);
matStr.match(bgRegex);
```

按顺序排列，三次 `match` 调用将返回值 `["cat"]`，`["bat"]` 和 `null`。

[练习](./matchAlphabet.js)

## 10. 匹配字母表中的数字和字母

使用连字符（`-`）匹配字符范围并不仅限于字母。 它还可以匹配一系列数字。

例如，`/[0-5]/` 匹配 `0` 和 `5` 之间的任意数字，包含 `0` 和 `5`。

此外，还可以在单个字符集中组合一系列字母和数字。

```javascript
let jennyStr = "Jenny8675309";
let myRegex = /[a-z0-9]/ig;
jennyStr.match(myRegex);
```

[练习](./matchAlphanumeric.js)

## 11. 匹配单个未指定的字符

到目前为止，已经创建了一个想要匹配的字符集合，但也可以创建一个不想匹配的字符集合。 这些类型的字符集称为否定字符集（ _negated
character sets_）。

要创建否定字符集，需要在开始括号后面和不想匹配的字符前面放置脱字符（即`^`）。

例如，`/[^aeiou]/gi` 匹配所有非元音字符。 注意，字符 `.`、`!`、`[`、`@`、`/` 和空白字符等也会被匹配，该否定字符集仅排除元音字符。

[练习](./matchWildcard.js)

## 12. 匹配出现一次或多次的字符

有时，需要匹配出现一次或者连续多次的的字符（或字符组）。 这意味着它至少出现一次，并且可能重复出现。

可以使用 `+` 符号来检查情况是否如此。 记住，字符或匹配模式必须一个接一个地连续出现。 这就是说，字符必须一个接一个地重复。

例如，`/a+/g` 会在 `abc` 中匹配到一个匹配项，并且返回 `["a"]`。 因为 `+` 的存在，它也会在 `aabc`
中匹配到一个匹配项，然后返回 `["aa"]`。

如果它是检查字符串 `abab`，它将匹配到两个匹配项并且返回`["a", "a"]`，因为`a`字符不连续，在它们之间有一个`b`字符。
最后，因为在字符串 `bcd` 中没有 `a`，因此找不到匹配项。

[练习](./matchOneOrMore.js)

## 13. 匹配出现零次或多次的字符

上一次的挑战中使用了加号 `+` 来查找出现一次或多次的字符。 还有一个选项可以匹配出现零次或多次的字符。

执行该操作的字符叫做星号，即 `*`。

```javascript
let soccerWord = "gooooooooal!";
let gPhrase = "gut feeling";
let oPhrase = "over the moon";
let goRegex = /go*/;
soccerWord.match(goRegex);
gPhrase.match(goRegex);
oPhrase.match(goRegex);
```

按顺序排列，三次 `match` 调用将返回值 `["goooooooo"]`，`["g"]` 和 `null`。

[练习](./matchZeroOrMoreCharacters.js)

## 14. 用惰性匹配来查找字符

在正则表达式中，贪婪（_greedy_）匹配会匹配到符合正则表达式匹配模式的字符串的最长可能部分，并将其作为匹配项返回。
另一种方案称为懒惰（_lazy_）匹配，它会匹配到满足正则表达式的字符串的最小可能部分。

可以将正则表达式 `/t[a-z]*i/` 应用于字符串 `"titanic"`。 这个正则表达式是一个以 `t` 开始，以 `i` 结束，并且中间有一些字母的匹配模式。

正则表达式默认是贪婪匹配，因此匹配返回为 `["titani"]`。 它会匹配到适合该匹配模式的最大子字符串。

但是，你可以使用 ? 字符来将其变成懒惰匹配。 调整后的正则表达式 `/t[a-z]*?i/` 匹配字符串 `"titanic"` 返回 `["ti"]`。

**注意：** 应该避免使用正则表达式解析 HTML，但是可以用正则表达式匹配 HTML 字符串。

[练习](./findLazyMatch.js)

## 15. 在狩猎中找到一个或多个罪犯

是时候停一停来测试你的正则表达式使用能力了。 一群罪犯越狱逃跑了，但你不知道有多少人。 然而，你知道他们不在一起时会保持紧密联系。
你有责任立刻找到所有的罪犯。

这里有一个示例来提示如何做到这一点：

当字母 `z` 在一行中出现一次或连续多次时，正则表达式 `/z+/` 会匹配到它。 它会在以下所有字符串中找到匹配项：

```javascript
"z"
"zzzzzz"
"ABCzzzz"
"zzzzABC"
"abczzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzabc"
```

但是它不会在以下字符串中找到匹配项，因为它们中没有字母 `z`：

```javascript
""
"ABC"
"abcabc"
```

[练习](./findCriminals.js)

## 16. 匹配字符串的开头

回顾一下之前的挑战，正则表达式可以用于查找多项匹配。 还可以查询字符串中符合指定匹配模式的字符。

在之前的挑战中，使用字符集中前插入符号（`^`）来创建一个否定字符集，形如 `[^thingsThatWillNotBeMatched]`。
除了在字符集中使用之外，插入符号（^）用于匹配文本是否在字符串的开始位置

```javascript
let firstString = "Ricky is first and can be found.";
let firstRegex = /^Ricky/;
firstRegex.test(firstString);
let notFirst = "You can't find Ricky now.";
firstRegex.test(notFirst);
```

第一次 `test` 调用将返回 `true`，而第二次调用将返回 `false`。

[练习](./matchStringStart.js)

## 17. 匹配字符串的末尾

在上一个挑战中，学习了使用脱字符号来搜寻字符串的开始位置。 还有一种方法可以搜寻字符串末尾的匹配模式。

可以使用正则表达式的美元符号 `$` 来搜寻字符串的结尾。

```javascript
let theEnding = "This is a never ending story";
let storyRegex = /story$/;
storyRegex.test(theEnding);
let noEnding = "Sometimes a story will have to end";
storyRegex.test(noEnding);
```

第一次 `test` 调用将返回 `true`, 而第二次调用将返回 `false`。

[练习](./matchStringEnd.js)

## 18. 匹配所有的字母和数字

使用元字符，可以使用 `[a-z]` 搜寻字母表中的所有字母。 这种元字符是很常见的，它有一个缩写，但这个缩写也包含额外的字符。

JavaScript 中与字母表匹配的最接近的元字符是`\w`。 这个缩写等同于`[A-Za-z0-9_]`。 此字符类匹配大写字母和小写字母以及数字。
注意，这个字符类也包含下划线字符 (`_`)。

```javascript
let longHand = /[A-Za-z0-9_]+/;
let shortHand = /\w+/;
let numbers = "42";
let varNames = "important_var";
longHand.test(numbers);
shortHand.test(numbers);
longHand.test(varNames);
shortHand.test(varNames);
```

上面的 `test` 都会返回 `true`。

这些元字符缩写也被称为短语元字符 `shorthand character classes`。

[练习](./matchAllAlphanumeric.js)

## 19. 匹配除了字母和数字的所有符号

已经了解到可以使用缩写 `\w` 来匹配字母和数字 `[A-Za-z0-9_]`。 不过，有可能想要搜寻的匹配模式是非字母数字字符。

可以使用 `\W` 搜寻和 `\w` 相反的匹配模式。 注意，相反匹配模式使用大写字母。 此缩写与 `[^A-Za-z0-9_]` 是一样的。

```javascript
let shortHand = /\W/;
let numbers = "42%";
let sentence = "Coding!";
numbers.match(shortHand);
sentence.match(shortHand);
```

第一次 `match` 调用将返回值 `["%"]` 而第二次调用将返回 `["!"]`。

[练习](./matchNonAlphanumeric.js)

## 20. 匹配所有数字

已经了解了常见字符串匹配模式的元字符，如字母数字。 另一个常见的匹配模式是只寻找数字。

查找数字字符的缩写是 `\d`，注意是小写的 `d`。 这等同于元字符 `[0-9]`，它查找 0 到 9 之间任意数字的单个字符。

[练习](./matchAllNumbers.js)

## 21. 匹配所有非数字

上一项挑战中展示了如何使用带有小写 `d` 的缩写 `\d` 来搜寻数字。 也可以使用类似的缩写来搜寻非数字，该缩写使用大写的 `D`。

查找非数字字符的缩写是 `\D`。 这等同于字符串 `[^0-9]`，它查找不是 0 - 9 之间数字的单个字符。

[练习](./matchAllNumbers.js)

## 22. 限制可能的用户名

用户名在互联网上随处可见。 它们是用户在自己喜欢的网站上的唯一身份。

需要检索数据库中的所有用户名。 以下是用户在创建用户名时必须遵守的一些简单规则。

1. 用户名只能是数字字母字符。
2. 用户名中的数字必须在最后。 数字可以有零个或多个。 用户名不能以数字开头。
3. 用户名字母可以是小写字母和大写字母。
4. 用户名长度必须至少为两个字符。 两位用户名只能使用字母。

[练习](./limitUsernames.js)

## 23. 匹配空白字符

迄今为止的挑战包括匹配字母和数字。 还可以匹配字符之间的空格。

可以使用 `\s` 搜寻空格，其中 `s` 是小写。 此匹配模式将匹配空格、回车符、制表符、换页符和换行符。
可以认为这类似于元字符 `[ \r\t\f\n\v]`。

```javascript
let whiteSpace = "Whitespace. Whitespace everywhere!"
let spaceRegex = /\s/g;
whiteSpace.match(spaceRegex);
```

这个 `match` 调用将返回 `[" ", " "]`。

[练习](./matchWhiteSpace.js)

## 24. 匹配非空白字符

已经学会了如何使用带有小写 `s` 的缩写 `\s` 来搜寻空白字符。 还可以搜寻除了空格之外的所有内容。

使用 `\S` 搜寻非空白字符，其中 `s` 是大写。 此匹配模式将不匹配空格、回车符、制表符、换页符和换行符。
可以认为这类似于元字符 `[^ \r\t\f\n\v]`。

```javascript
let whiteSpace = "Whitespace. Whitespace everywhere!"
let nonSpaceRegex = /\S/g;
whiteSpace.match(nonSpaceRegex).length;
```

返回值的 `.length` 应该是 `32`。

[练习](./matchNonWhiteSpace.js)

## 25. 指定匹配的上限和下限

回想一下，使用加号 `+` 查找一个或多个字符，使用星号 `*` 查找零个或多个字符。 这些都很方便，但有时需要匹配一定范围的匹配模式。

可以使用数量说明符（_quantity specifiers_）指定匹配模式的上下限。 数量说明符与花括号（`{` 和 `}`）一起使用。
可以在花括号之间放两个数字，这两个数字代表匹配模式的上限和下限。

例如，要匹配出现 `3` 到 `5` 次字母 `a` 的在字符串 `ah`，正则表达式应为`/a{3,5}h/`。

```javascript
let A4 = "aaaah";
let A2 = "aah";
let multipleA = /a{3,5}h/;
multipleA.test(A4);
multipleA.test(A2);
```

第一次 `test` 调用将返回 `true`，而第二次调用将返回 `false`。

[练习](./specifyMatchLimits.js)

## 26. 只指定匹配的下限

可以使用带有花括号的数量说明符来指定匹配模式的上下限。 但有时候只想指定匹配模式的下限而不需要指定上限。

为此，在第一个数字后面跟一个逗号即可。

例如，要匹配至少出现 `3` 次字母 `a` 的字符串 `hah`，正则表达式应该是 `/ha{3,}h/`。

```javascript
let A4 = "haaaah";
let A2 = "haah";
let A100 = "h" + "a".repeat(100) + "h";
let multipleA = /ha{3,}h/;
multipleA.test(A4);
multipleA.test(A2);
multipleA.test(A100);
```

按顺序排列，三次 `test` 调用将返回值 `true`，`false` 和 `true`。

[练习](./matchLowerLimit.js)

## 27. 指定匹配的确切数量

可以使用带有花括号的数量说明符来指定匹配模式的上下限。 但有时只需要特定数量的匹配。

要指定一定数量的匹配模式，只需在大括号之间放置一个数字。

例如，要只匹配字母 `a` 出现 `3` 次的单词 `hah`，正则表达式应为`/ha{3}h/`。

```javascript
let A4 = "haaaah";
let A3 = "haaah";
let A100 = "h" + "a".repeat(100) + "h";
let multipleHA = /ha{3}h/;
multipleHA.test(A4);
multipleHA.test(A3);
multipleHA.test(A100);
```

按顺序排列，三次 `test` 调用将返回值 `false`，`true` 和 `false`。

[练习](./specifyExactMatch.js)

## 28. 检查全部或无

有时，想要搜寻的匹配模式可能有不确定是否存在的部分。 尽管如此，还是想检查它们。

为此，可以使用问号 `?` 指定可能存在的元素。 这将检查前面的零个或一个元素。 可以将此符号视为前面的元素是可选的。

例如，美式英语和英式英语略有不同，可以使用问号来匹配两种拼写。

```javascript
let american = "color";
let british = "colour";
let rainbowRegex = /colou?r/;
rainbowRegex.test(american);
rainbowRegex.test(british);
```

上面的 `test` 都会返回 `true`。

[练习](./questionMarkMatch.js)

## 29. 正向先行断言和负向先行断言

先行断言 （_Lookaheads_）是告诉 JavaScript 在字符串中向前查找的匹配模式。 当想要在同一个字符串上搜寻多个匹配模式时，这可能非常有用。

有两种先行断言：正向先行断言（_positive lookahead_）和负向先行断言（_negative lookahead_）。

正向先行断言会查看并确保搜索匹配模式中的元素存在，但实际上并不匹配。 正向先行断言的用法是 `(?=...)`，其中 `...`
就是需要存在但不会被匹配的部分。

另一方面，负向先行断言会查看并确保搜索匹配模式中的元素不存在。 负向先行断言的用法是 `(?!...)`，其中 `...` 是希望不存在的匹配模式。
如果负向先行断言部分不存在，将返回匹配模式的其余部分。

尽管先行断言有点儿令人困惑，但是这些示例会有所帮助。

```javascript
let quit = "qu";
let noquit = "qt";
let quRegex = /q(?=u)/;
let qRegex = /q(?!u)/;
quit.match(quRegex);
noquit.match(qRegex);
```

这两次 `match` 调用都将返回 `["q"]`。

先行断言的更实际用途是检查一个字符串中的两个或更多匹配模式。 这里有一个简单的密码检查器，密码规则是 3 到 6 个字符且至少包含一个数字：

```javascript
let password = "abc123";
let checkPass = /(?=\w{3,6})(?=\D*\d)/;
checkPass.test(password);
```

[练习](./lookaheadAssertion.js)

## 30. 检查混合字符组

有时候我们想使用正则表达式里的括号 `()` 来检查字符组。

如果想在字符串找到 `Penguin` 或 `Pumpkin`，可以用这个正则表达式：`/P(engu|umpk)in/g`。

然后使用 `test()` 方法检查 test 字符串里面是否包含字符组。

```javascript
let testStr = "Pumpkin";
let testRegex = /P(engu|umpk)in/;
testRegex.test(testStr);
```

`test` 方法会返回 `true`。
[练习](./checkMixedCharacters.js)


