# 基础算法

## 1. 将摄氏度转换为华氏度

从摄氏转换为华氏的公式是，摄氏温度乘以 `9/5`，再加上 `32`。

输入参数 `celsius` 代表一个摄氏度的温度。 使用已定义的变量 `fahrenheit`，并赋值为相应的华氏度的温度值。
使用上面提到的公式来帮助将摄氏温度转换为华氏温度。

[练习](./convertCelsiusToFahrenheit.js)

## 2. 反转字符串

反转提供的字符串并返回反转后的字符串。

例如， `"hello"` 应该变成 `"olleh"`。

[练习](./reverseString.js)

## 3. 计算整数的阶乘

返回一个给定整数的阶乘计算结果。

对于整数 n，`n` 的阶乘就是所有小于等于 `n` 的正整数的乘积。'

阶乘通常用符号 `n!` 来表示。

例如：`5! = 1 * 2 * 3 * 4 * 5 = 120`

在这个挑战中，只有非负整数会作为参数传入函数。

[练习](./calculateFactorialOfInteger.js)

## 4. 找出字符串中的最长单词

返回给出的句子中，最长单词的长度。

函数的返回值应是一个数字。

[练习](./findLongestWordInString.js)

## 5. 找出多个数组中的最大数字

请返回一个数组，该数组由参数中每个子数组中的最大数字组成。 为简单起见，给出的数组总会包含 4 个子数组。

别忘了，你可以通过 for 循环遍历一个数组，并用 `arr[i]` 的写法来访问数组中的元素。

[练习](./findLargestNumberInMultipleArrays.js)

## 6. 确认结尾

检查字符串（第一个参数 `str`）是否以给定的目标字符串（第二个参数 `target`）结束。

这个挑战 可以 用 ES2015 引入的 `.endsWith()` 方法来解决。但在这个挑战中，请使用 JavaScript 的字符串子串方法。

[练习](./confirmEnding.js)

## 7. 重复输出字符串

将一个给定的字符串 `str`（第一个参数）重复输出 `num`（第二个参数）次。 如果 `num` 不是正数，返回空字符串。 在这个挑战中，请不要使用
JavaScript 内置的 `.repeat()` 方法。

[练习](./repeatString.js)

## 8. 截断字符串

如果传入的字符串（第一个参数）的长度大于传入的值（第二个参数），请在这个位置截断它， 并在后面加上 `...`，然后返回结果。

[练习](./truncateString.js)

## 9. 按参数过滤数组

请写一个函数来检查数组（第一个参数 `arr`）中的元素，并返回数组中第一个通过校验测试的元素。
其中，“通过校验测试”指的是对于数组中的一个元素 `x`，若 `func(x)` 返回的结果为 `true`，则校验测试通过。
如果没有元素通过测试，请返回 `undefined`。

[练习](./filterArrayByArgument.js)

## 10. 基本类型布尔值的检查

检查一个值是否是基本类型中的布尔值（boolean）类型。 函数应返回 `true` 或者 `false`。

基本类型中的布尔值为 `true` 或者 `false`。

[练习](./checkBooleanType.js)

## 11. 句中单词首字母大写

请将传入的字符串中，每个单词的第一个字母变成大写并返回。 注意除首字母外，其余的字符都应是小写的。

在这个挑战中，我们还需要将诸如 `the` 和 `of` 之类的连接词大写。

[练习](./capitalizeWords.js)

## 12. Slice 与 Splice

本挑战的输入参数为两个数组和一个索引值。

将第一个数组中的所有元素依次复制到第二个数组中。

请注意，你需要从第二个数组索引值为 n 的地方开始插入。

最后，请返回插入元素后的数组。 作为输入参数的两个数组在函数执行前后应保持不变。

[练习](./sliceAndSplice.js)

## 13. 过滤数组中的假值

从数组中移除所有假值（falsy values）。 返回一个新数组；不要改变原始数组。

JavaScript 中的假值有 `false`、`null`、`0`、`""`、`undefined`、`NaN`。

提示：可以考虑将每个值都转换为布尔值（boolean）。

[练习](./filterFalsyValues.js)

## 14. 找出元素在排序后数组中的索引

数组（第一个参数）在排序后，将一个值（第二个参数）插入该数组，并使数组保持有序。返回这个新插入元素的最小索引值。 返回值应为一个数字。

例如，`getIndexToIns([1,2,3,4], 1.5)` 应该返回 `1` 因为1.5 大于 `1`（索引为 0）且小于 `2`（索引为 1）。

同样地，`getIndexToIns([20,3,5], 19)` 应该返回 `2`。 因为数组排序后会变成 `[3,5,20]`，而 `19` 小于 `20`（索引为 2）且大于 `5`
（索引为 1）。

[练习](./findSortedIndex.js)

## 15. 比较字符串

如果数组里的第一个字符串包含了第二个字符串中的所有字母，则返回 `true`。

例如，`["hello", "Hello"]` 应该返回 `true`。因为在忽略大小写的情况下，第一个字符串包含了第二个字符串里出现的所有字母。

`["hello", "hey"]` 应该返回 `false`。因为 `hello` 并不包含字符 `y`。

最后，`["Alien", "line"]` 应该返回 `true`。因为 `line` 中的所有字母都出现在了 `Alien` 中。

[练习](./compareStrings.js)

## 16. 分割数组

请编写一个函数，该函数将一个数组（第一个参数）拆分成若干长度为 size（第二个参数）的子数组，并将它们作为二维数组返回。

[练习](./splitStrings.js)


