# 面向对象编程

## 1. 创建一个基本的 JavaScript 对象

想想我们在生活中每天都可见到的事物：比如汽车、商店以及小鸟等。 它们都是*对象*：即人们可以观察和与之互动的实体事物。

这些物体的性质是什么？ 汽车有轮子。 商店销售物品。 鸟儿有翅膀。

这些特征，或者说是*属性*定义了一个对象由什么构成的。 需要注意的是：那些相似的对象可以拥有相同的属性，但是这些属性可能会有不同的值。
举个例子：所有的汽车都有轮子，但并不是所有汽车的轮子个数都是一样的。

JavaScript 中的对象可以用来描述现实世界中的物体，并赋予他们属性和行为，就像它们在现实世界中的对应物一样。
下面是使用这些概念来创建一个 `duck` 对象的示例：

```javascript
let duck = {
    name: "Aflac",
    numLegs: 2
};
```

这个 `duck` 对象有两组键值对：一个是 `name` 属性，它的值是 `Aflac`；另一个是 `numLegs` 属性，它的值是 `2`。

[练习](./createBasicObject.js)

## 2. 使用点符号来访问对象的属性

之前的挑战创建了一个具有各种属性的对象。 现在你会看到如何访问这些属性的值。 下面是一个示例：

```javascript
let duck = {
    name: "Aflac",
    numLegs: 2
};
console.log(duck.name);
```

我们可以用“点号表示法”来访问对象的属性，`duck` 后面加上点号以及属性名 `name`，来访问到 `Aflac`。

[练习](./dotAccess.js)

## 3. 在对象上创建方法

对象可以有一个叫做 _method_ 的特殊属性。

方法属性也就是函数。 这给对象添加了不同的行为。 以下就是一个带有方法属性的 `duck` 示例：

```javascript
let duck = {
    name: "Aflac",
    numLegs: 2,
    sayName: function () {
        return "The name of this duck is " + duck.name + ".";
    }
};
duck.sayName();
```

示例添加了 `sayName` 方法，函数返回包含 `duck` 名字的一个句子。 注意：这个方法在返回语句中使用 `duck.name`
的方式来获取 `name` 的属性值。 在下一个挑战中我们将会使用另外一种方法来实现。

[练习](./objectMethod.js)

## 4. 使用 this 关键字提高代码重用性

在上一个挑战中我们了解了该如何给 `duck` 对象设置一个方法。 然后在 `return` 语句里，我们通过使用 “点号表示法” `duck.name`
来获取 `name` 的属性值：

```javascript
sayName: function () {
    return "The name of this duck is " + duck.name + ".";
}
```

虽然这是访问对象属性的有效方法，但是这里有一个陷阱。 如果变量名发生了改变，那么引用了原始名称的任何代码都需要更新。
在一个简短的对象定义中，这并不是问题，但是如果对象有很多对其属性的引用，那么发生错误的可能性就更大了。

我们可以使用 `this` 关键字来避免这一问题：

```javascript
let duck = {
    name: "Aflac",
    numLegs: 2,
    sayName: function () {
        return "The name of this duck is " + this.name + ".";
    }
};
```

`this` 是一个很复杂的知识点，而上面那个例子也只是使用它的一种方法而已。 在当前的上下文环境中，`this`
指向的就是与这个方法有关联的 `duck` 对象。 如果把对象的变量名改为 `mallard`，那使用 `this` 后就没有必要在代码中找到所有指向
duck 的部分。 这样可以使得代码更具有可读性和复用性。

[练习](./thisKeywordForCodeReuse.js)

## 5. 定义构造函数

_Constructors_ 是创建对象的函数。 函数给这个新对象定义属性和行为。 可将它们视为创建的新对象的蓝图。

以下就是一个构造函数的示例：

```javascript
function Bird() {
    this.name = "Albert";
    this.color = "blue";
    this.numLegs = 2;
}
```

这个构造函数定义了一个 `Bird` 对象，其属性 `name`、`color` 和 `numLegs` 的值分别被设置为 Albert、blue 和 2。 构造函数遵循一些惯例规则：

* 构造函数函数名的首字母大写，这是为了方便我们区分构造函数（ `constructors`）和其他非构造函数。
* 构造函数使用 `this` 关键字来给它将创建的这个对象设置新的属性。 在构造函数里面，`this` 指向的就是它新创建的这个对象。
* 构造函数定义了属性和行为就可创建对象，而不是像其他函数一样需要设置返回值。

[练习](./defineConstructor.js)

## 6. 使用构造函数创建对象

在上一个挑战中，我们用所学到的知识创建了一个 `Bird` 构造函数：

```javascript
function Bird() {
    this.name = "Albert";
    this.color = "blue";
    this.numLegs = 2;
}

let blueBird = new Bird();
```

**注意：** 构造函数内的 this 总是指被创建的对象。

**注意：** 通过构造函数创建对象的时候要使用 `new` 操作符。 因为只有这样，JavaScript 才知道要给 `Bird`
这个构造函数创建一个新的实例：`blueBird`。 如果不使用 `new` 操作符来新建对象，那么构造函数里面的 `this`
就无法指向新创建的这个对象实例，从而产生不可预见的错误。 现在 `blueBird` 这个实例就继承了 `Bird` 构造函数的所有属性，如下：

```javascript
blueBird.name;
blueBird.color;
blueBird.numLegs;
```

由构造函数创建的实例也和其他对象一样，它的属性可以被访问和修改：

```javascript
blueBird.name = 'Elvira';
blueBird.name;
```

[练习](./objectConstructor.js)

## 7. 扩展构造函数以接收参数

上一个挑战中 `Bird` 和 `Dog` 构造函数运行得不错。 但是，注意到没有：所有通过 `Bird` 构造函数创建出来的实例 `Birds` 都自动的取名为
Albert，颜色都是蓝色，还都有两条腿。 如果你想要新创建出来的小鸟们拥有不同的名字和颜色要怎么办呢？
当然，手动的去修改每一个小鸟实例自己的属性也是可以实现的，只是会增加很多无谓的工作量：

```javascript
let swan = new Bird();
swan.name = "Carlos";
swan.color = "white";
```

假如你写了一个程序来追踪一个鸟舍里面的几百只甚至几千只不同的小鸟。 你将会花费很多时间去创建所有的小鸟实例并给它们的属性一一修改为不同的值。
为了减轻创建不同 Bird 对象的工作量，你可以给你的 `Bird` 设置为可以接收参数的构造函数：

```javascript
function Bird(name, color) {
    this.name = name;
    this.color = color;
    this.numLegs = 2;
}
```

然后将值通过参数的方式传递给 `Bird` 构造函数来定义每一个唯一的小鸟实例： `let cardinal = new Bird("Bruce", "red");`
这给 `Bird` 的 `name` 和 `color` 属性分别赋值为 `Bruce` 和 `red` 色。 但 `numLegs` 属性仍然设置为 2。 `cardinal`
有以下这些属性:

```javascript
cardinal.name
cardinal.color
cardinal.numLegs
```

这样一来构造函数就变得很灵活了。 现在可以在创建每个 `Bird` 实例时直接定义属性，这是 JavaScript 构造函数非常实用的用法之一。
它们根据共同或相似的属性和行为将对象归纳为一组，并能够自动的创建各自实例。

[练习](./parameterizedConstructor.js)

## 8. 使用 instanceof 验证对象的构造函数

凡是通过构造函数创建出的新对象，这个对象都叫做这个构造函数的 _实例_。 JavaScript
提供了一种很简便的方法来验证这个事实，那就是通过 `instanceof` 操作符。 `instanceof`
允许你将对象与构造函数之间进行比较，根据对象是否由这个构造函数创建的返回 `true` 或者 `false`。 以下是一个示例：

```javascript
let Bird = function (name, color) {
    this.name = name;
    this.color = color;
    this.numLegs = 2;
}

let crow = new Bird("Alexis", "black");

crow instanceof Bird;
```

`instanceof` 方法会返回 `true`.

如果一个对象不是使用构造函数创建的，那么 `instanceof` 将会验证这个对象不是构造函数的实例：

```javascript
let canary = {
    name: "Mildred",
    color: "Yellow",
    numLegs: 2
};

canary instanceof Bird;
```

`instanceof` 方法会返回 `false`。

[练习](./instanceOfValidation.js)

## 9. 了解自有属性

请看下面的实例，`Bird` 构造函数定义了两个属性：`name` 和 `numLegs`：

```javascript
function Bird(name) {
    this.name = name;
    this.numLegs = 2;
}

let duck = new Bird("Donald");
let canary = new Bird("Tweety");
```

`name` 和 `numLegs` 被叫做 _自身属性_，因为它们是直接在实例对象上定义的。 这就意味着 `duck` 和 `canary`
这两个对象分别拥有这些属性的独立副本。 事实上，`Bird` 的所有实例都将拥有这些属性的独立副本。 下面的代码将 `duck`
的所有自身属性都存到一个叫作 `ownProps` 的数组里面：

```javascript
let ownProps = [];

for (let property in duck) {
    if (duck.hasOwnProperty(property)) {
        ownProps.push(property);
    }
}

console.log(ownProps);
```

控制台将显示值 `["name", "numLegs"]`。

[练习](./ownProperties.js)

## 10. 使用原型属性来减少重复代码

所有 `Bird` 实例可能会有相同的 `numLegs` 值，所以在每一个 `Bird` 的实例中本质上都有一个重复的变量 `numLegs`。

当只有两个实例时可能并不是什么问题，但想象一下如果有数百万个实例。 这将会产生许许多多重复的变量。

更好的方法是使用 `Bird` 的 `prototype`。 `prototype` 是一个可以在所有 `Bird` 实例之间共享的对象。
以下是一个在 `Bird prototype` 中添加 `numLegs` 属性的示例：

```javascript
Bird.prototype.numLegs = 2;
```

现在所有的 `Bird` 实例都拥有了共同的 `numLegs` 属性值。

```javascript
console.log(duck.numLegs);
console.log(canary.numLegs);
```

由于所有的实例都可以继承 `prototype` 上的属性，所以可以把 `prototype` 看作是创建对象的 "配方"。 请注意：`duck` 和 `canary`
的 `prototype` 属于 `Bird` 的构造函数，即 `Bird` 的原型 `Bird.prototype`。

[练习](./prototypePropertyReduction.js)

## 11. 迭代所有属性

现在你已经了解了两种属性: *自身属性*和 `prototype` 属性。 自身属性是直接在对象上定义的。 而原型属性在 `prototype` 上定义。

```javascript
function Bird(name) {
    this.name = name;  //own property
}

Bird.prototype.numLegs = 2; // prototype property

let duck = new Bird("Donald");
```

这个示例会告诉你如何将 `duck` 的自身属性和 `prototype` 属性分别添加到 `ownProps` 数组和 `prototypeProps` 数组里面：

```javascript
let ownProps = [];
let prototypeProps = [];

for (let property in duck) {
    if (duck.hasOwnProperty(property)) {
        ownProps.push(property);
    } else {
        prototypeProps.push(property);
    }
}

console.log(ownProps);
console.log(prototypeProps);
```

`console.log(ownProps)` 将在控制台中显示 `["name"]` ，`console.log(prototypeProps)` 将显示 `["numLegs"]`。

[练习](./iterateAllProperties.js)

## 12. 了解构造函数属性

在上一个挑战中创建的实例对象 `duck` 和 `beagle` 都有一个特殊的 `constructor` 属性：

```javascript
let duck = new Bird();
let beagle = new Dog();

console.log(duck.constructor === Bird);
console.log(beagle.constructor === Dog);
```

这两次 `console.log` 调用都将在控制台中显示 `true`。

需要注意到的是这个 `constructor` 属性是对创建这个实例的构造函数的一个引用。 `constructor` 属性的一个好处是可以通过检查这个属性来找出它是一个什么对象。
下面是一个例子，来看看是怎么使用的：

```javascript
function joinBirdFraternity(candidate) {
    if (candidate.constructor === Bird) {
        return true;
    } else {
        return false;
    }
}
```

**注意：** 由于 `constructor` 属性可以被重写（在下面两节挑战中将会遇到），所以最好使用 `instanceof` 方法来检查对象的类型。

[练习](./constructorProperty.js)

## 13. 将原型更改为新对象

到目前为止，你已经可以单独给 `prototype` 添加属性了：

```javascript
Bird.prototype.numLegs = 2;
```

需要添加多个属性的，这未免会显得拖沓。

```javascript
Bird.prototype.eat = function () {
    console.log("nom nom nom");
}

Bird.prototype.describe = function () {
    console.log("My name is " + this.name);
}
```

一种更有效的方法就是给对象的 `prototype` 设置为一个已经包含了属性的新对象。 这样一来，所有属性都可以一次性添加进来：

```javascript
Bird.prototype = {
    numLegs: 2,
    eat: function () {
        console.log("nom nom nom");
    },
    describe: function () {
        console.log("My name is " + this.name);
    }
};
```

[练习](./prototypeNewObject.js)

## 14. 更改原型时，记得设置构造函数属性

手动设置一个新对象的原型有一个重要的副作用。 它清除了 `constructor` 属性！ 此属性可以用来检查是哪个构造函数创建了实例，但由于该属性已被覆盖，它现在给出了错误的结果：

```javascript
duck.constructor === Bird;
duck.constructor === Object;
duck instanceof Bird;
```

按顺序，这些表达式会返回 `false`、`true` 和 `true`。

为了解决这个问题，凡是手动给新对象重新设置过原型对象的，都别忘记在原型对象中定义一个 `constructor` 属性：

```javascript
Bird.prototype = {
    constructor: Bird,
    numLegs: 2,
    eat: function () {
        console.log("nom nom nom");
    },
    describe: function () {
        console.log("My name is " + this.name);
    }
};
```

[练习](./prototypeConstructorProperty.js)

## 15. 了解对象的原型来自哪里

就像人们从父母那里继承基因一样，对象也可直接从创建它的构造函数那里继承其 `prototype`。 请看下面的例子：`Bird`
构造函数创建了一个 `duck` 对象：

```javascript
function Bird(name) {
    this.name = name;
}

let duck = new Bird("Donald");
```

`duck` 从 `Bird` 构造函数那里继承了它的 `prototype`。 你可以使用 `isPrototypeOf` 方法来验证他们之间的关系：

```javascript
Bird.prototype.isPrototypeOf(duck);
```

这将返回 `true`。

[练习](./prototypeOrigin.js)

## 16. 了解原型链

JavaScript 中所有的对象（除了少数例外）都有自己的 `prototype`。 而且，对象的 `prototype` 本身也是一个对象。

```javascript
function Bird(name) {
    this.name = name;
}

typeof Bird.prototype;
```

正因为 `prototype` 是一个对象，所以 `prototype` 对象也有它自己的 `prototype`！ 这样看来的话，`Bird.prototype`
的 `prototype` 就是 `Object.prototype`：

```javascript
Object.prototype.isPrototypeOf(Bird.prototype);
```

这有什么作用呢？ 你可能还记得我们在上一个挑战中学到的 `hasOwnProperty` 方法：

```javascript
let duck = new Bird("Donald");
duck.hasOwnProperty("name");
```

`hasOwnProperty` 是定义在 `Object.prototype` 上的一个方法，尽管在 `Bird.prototype` 和 `duck`
上并没有定义该方法，但是我们依然可以在这两个对象上访问到。 这就是 `prototype` 链的一个例子。 在这个 `prototype` 链中，`Bird`
是 `duck` 的 `supertype`，而 `duck` 是 `subtype`。 `Object` 则是 `Bird` 和 `duck` 实例共同的 `supertype`。 `Object` 是
JavaScript 中所有对象的 `supertype`，也就是原型链的最顶层。 因此，所有对象都可以访问 `hasOwnProperty` 方法。

[练习](./prototypeChain.js)